JDBC笔记

1、什么是JDBC?
  Java DataBase Connectivity(Java语言连接数据库)
  在java语句中编写sql语句,对mysql数据库中的数据进行CRUD操作

2、JDBC相关的类库在哪里？
java.sql.*
这个包下都是JDBC的接口，SUN公司制定的！JDBC是体现"接口作用"的非常经典例子。
JDBC降低了耦合度,提高了扩展力
对于java程序员来说哦,不需要关心数据库是哪个品牌。只要面向JDBC接口编程就行！

3、JDBC本质上是一堆什么呢？
JDBC是SUN公司制定的一套接口(interface)
接口都是调用者和实现者
面向接口调用、面向接口写实现类,这都属于面向接口编程


为什么要面向接口编程？
 解耦合： 降低程序的耦合度，提高程序的扩展力
 多态机制就是非常典型的: 面向抽象编程。 (不要面向具体编程)

 建议:
   Animal a = new Cat();
   Animal a = new Dog();
   //喂养的方法
   public void  feed(Animal a){ //面向父类编程
   }
   不建议:
   Dog d = new Dog();
   Cat c = new Cat();


   思考: 为什么SUN制定一套JDBC接口呢？
   因为每一个数据库的底层实现原理都不一样
   Oracle数据库有自己的原理
   MYSQL数据库也有自己的原理
   MS SqlServer数据库也有自己的原理